# **Инструкция по работе с  GIT**

## Общая информация о GIT

Git это рабочая среда для написания проекта и контроля версий этого проекта.

## создание нового репозитория

чтобы создать (инициализировать) новый репозиторий в текущей папке, необходимо выполнить команду в терминале

    git init

## Проверка состояния репозитория

Для проверки состояния репозитория используется команда

    git status

## Добавление изменений к индексу

Для того,чтобы добавить изменения к индексу небходимо выполнить следующие манипуляции:

1. сохранить изменения с помощью клавишь ctrl+s
2. при помощи команды git status, проверить статус
3. используя команду git add file_name, добавляем изменения к индексу

## Фиксация изменений

Командой git commit -m "comment" вносим коментарий и записываем log

## __*Используемые команды:*__

    git init
    git add <file_name>
    git commit
    git commit -m "name change"
    git commit -a
    git commit -am "name change"
    git diff
    git diff <hash1> <hash2>
    git log
    git log --oneline
    git log --all
    git log --all --oneline
    git checkout <hash>
    git checkout master

## Ветвление в git:

Команды используемые для ветвления:

    git branch - список веток
    git branch <branch name> - создание ветки
    git checkout <branch name> - переход на нужную ветку
    git merge <branch name> - слияние веток
    git branch -d <branch name> - удаление ненужной ветки
    git log --oneline --all --graph - отображение полного списка каммитов с графическим отображением ветвления
    
## В чем же разница -d и -D

* Удалить ветку можно параметром branch с добавлением флага -d и указанием имени ветки. Если вы завершили работу над веткой и объединили её с основной, можно её удалить без потери истории. Однако, если выполнить команду удаления до слияния — в результате появится сообщение об ошибке. Этот защитный механизм предотвращает потерю доступа к файлам.

* Для принудительного удаления ветки используется флаг -D с заглавной буквой. В этом случае ветка будет удалена независимо от текущего статуса, без предупреждений.
    


## Послесловие :)



git - самая популярная программа для контроля версий, которой пользуется большинство ИТ специалистов!